
Ik gaf ook graag nog een voorbeeld door dat zou kunnen uitgewerkt worden: de grondwaterpeilmetingen

 

In DOV kan je grondwaterpeilen doorgeven als manuele meting aan een grondwaterfilter.

of je kan automatische peilen doorgeven via een logger/instrument.

 

In deze grondwaterfilter-fiche zitten beide voorbeelden:

    https://www.dov.vlaanderen.be/data/filter/2005-007247
    In de tab “metingen” zie je bij ‘peilmetingen’ de manueel opgemeten peilmetingen. Daar ging vroeger maandelijks een collega langs.
    in de toekomst gaan er nog regelmatig ‘controle-metingen’ gedaan worden om de loggerdata te kunnen controleren en kalibreren.

    In de tab ‘metingen’ zie je bij ‘meetreeksen’ de data die door de loggers wordt opgemeten en automatisch doorgestuurd wordt naar DOV.
    Je ziet dat er voor dit voorbeeld data beschikbaar is tot deze ochtend 03/02/2026.
    Helemaal rechts kan je de data downloaden in csv-formaat

    dit is de fiche van het instrument/logger: https://www.dov.vlaanderen.be/data/instrument/2023-004565

    In bulk:
    In bijlage zit ook een zip-file met de data van manuele peilmetingen, grondwaterlocatie, grondwaterfilter, ... in xml-formaat
    De instrument/logger-data hebben we (nog) niet via xml.
    maar we hebben wel API services om de data te bevragen: https://www.dov.vlaanderen.be/portaal/api/instrument/api-guide.html

Als er nog vragen of onduidelijkheden zijn,
geven jullie maar een seintje.

 